#我们一起清除过的浮动 	

 浮动(float)，一个我们即爱又恨的属性。爱，因为通过浮动，我们能很方便地布局； 恨，浮动之后遗留下来太多的问题需要解决，特别是IE6-7（以下无特殊说明均指 windows 平台的 IE浏览器）。也许很多人都有这样的疑问，浮动从何而来？我们为何要清除浮动？清除浮动的原理是什么？

###一、清除浮动 还是 闭合浮动 （Enclosing float or Clearing float）？

很多人都已经习惯称之为清除浮动，以前我也一直这么叫着，但是确切地来说是不准确的。我们应该用严谨的态度来对待代码，也能更好地帮助我们理解开头的三个问题。   

1）清除浮动：清除对应的单词是 clear，对应CSS中的属性是 clear：left | right | both | none；    
2）闭合浮动：更确切的含义是使浮动元素闭合，从而减少浮动带来的影响。   

两者的区别 请看优雅的 Demo:<a>http://www.iyunlu.com/demo/enclosing-float-and-clearing-float/index.html</a>

通过以上实例发现，其实我们想要达到的效果更确切地说是闭合浮动，而不是单纯的清除浮动，在footer上设置clear：both清除浮动并不能解决warp高度塌陷的问题。  

**结论**：用闭合浮动比清除浮动更加严谨，所以后文中统一称之为：闭合浮动

###二、为何要闭合浮动？
要解答这个问题，我们得先说说CSS中的定位机制：普通流，浮动，绝对定位 （其中"position:fixed" 是 "position:absolute" 的一个子类）。    

1）普通流：很多人或者文章称之为文档流或者普通文档流，其实标准里根本就没有这个词。如果把文档流直译为英文就是 document flow ，但标准里只有另一个词，叫做 普通流 （normal flow)，或者称之为常规流。但似乎大家更习惯文档流的称呼，因为很多中文翻译的书就是这么来的。比如《CSS Mastery》，英文原书中至始至终都只有普通流 normal flow（普通流） 这一词，从来没出现过document flow （文档流）    

2）浮动：浮动的框可以左右移动，直至它的外边缘遇到包含框或者另一个浮动框的边缘。浮动框不属于文档中的普通流，当一个元素浮动之后，不会影响到块级框的布局而只会影响内联框（通常是文本）的排列，文档中的普通流就会表现得和浮动框不存在一样，当浮动框高度超出包含框的时候，也就会出现包含框不会自动伸高来闭合浮动元素（“高度塌陷”现象）。顾名思义，就是漂浮于普通流之上，像浮云一样，但是只能左右浮动。

正是因为浮动的这种特性，导致本属于普通流中的元素浮动之后，包含框内部由于不存在其他普通流元素了，也就表现出高度为0（高度塌陷）。在实际布局中，往往这并不是我们所希望的，所以需要闭合浮动元素，使其包含框表现出正常的高度。

###三、闭合浮动的几种方法

1.添加额外标签：在浮动元素末尾添加一个空的标签例如，设置其style为clear：both，其他标签br等亦可。

	<div id="nofloatbox"> 
		<div id="floatbox"></div>
		<div style="clear:both;"></div> 
	</div>

	#nofloatbox { 
		border: 1px solid #FF0000; 
		background: #CCC; 
	}   
	#floatbox { 
		float: left; 
		width: 100px; 
		height: 100px; 
		border: 1px solid yellow; 
		background: pink; 
	}

优点：通俗易懂，容易掌握

缺点：可以想象通过此方法，会添加多少无意义的空标签，有违结构与表现的分离，在后期维护中将是噩梦，这是坚决不能忍受的，所以你看了这篇文章之后还是建议不要用了吧。


###二.使用 br标签和其自身的 html属性

	 <div class="warp" id="float2">

		<h2>2）使用 br标签和其自身的 html属性</h2>
		
		<div class="main left">.main{float:left;}</div>
		
		<div class="side left">.side{float:right;}</div>
		
		<br clear="all" />
		
	</div>
	
	<div class="footer">.footer</div>


优点：比空标签方式语义稍强，代码量较少

缺点：同样有违结构与表现的分离，不推荐使用

###三.  父元素设置 overflow：hidden(注意ie7下它也可以出发hasLayout，但是ie6下不行，还是需要设置zoom：1)

	 <div class="warp" id="float3" style="overflow:hidden; *zoom:1;">
	
		<h2>3)父元素设置 overflow </h2>
		
		<div class="main left">.main{float:left;}</div>
		
		<div class="side left">.side{float:right;}</div>
	
	 </div>
	
	 <div class="footer">.footer</div>

优点：不存在结构和语义化问题，代码量极少

缺点：内容增多时候容易造成不会自动换行导致内容被隐藏掉，无法显示需要溢出的元素；04年POPO就发现overflow:hidden会导致中键失效，这是我作为一个多标签浏览控所不能接受的。所以还是不要使用了

###四.使用:after 伪元素

	<div id="nofloatbox" class="clearfix"> 
			<div id="floatbox"></div> 
	</div>
注意：:after 伪元素是ie8上支持，所以ie7下要设置zoom触发hasLayout，便可以关闭浮动


	.clearfix:after {
		visibility: hidden;
		display: block;
		content: " ";
		clear: both;
		height: 0;
	}
	.clearfix{
		*zoom:1;
	}

优点：结构和语义化完全正确,代码量居中
缺点：复用方式不当会造成代码量增加
        
在做我的博客就遇到这个问题额，内部两个左右浮动的div，而外部的div无法根据内部内容而撑开，于是在外部div后设置了那个空白div里设置了clear：both就可以了它还这是了高宽，既让外部div能撑开，还能与下一个div之间空白距离
